Lösung für Rätsel 1:
  Zunächst müssen den Personen ihre Namen zugeordnet werden. Die benötigten Hinweise findet man im Text über dem Foto.
  Ernst     Nina      Anna      Nils
                      Felix     Delia
  Die fehlende Name ist Nils.
  Die Ziffern und die Namen passen wie folgt zueinander:
  Ernst beginnt mit 'E' genauso wie das Wort Eins.
  Delia beginnt mit 'D' genauso wie das Wort Drei.
  Felix beginnt mit 'F' genauso wie das Wort Fünf.
  Anna beginnt mit 'A' genauso wie das Wort Acht.
  Nina beginnt mit 'N' genauso wie das Wort Neun.
  Da der Name Nils ebenso wie Nina mit 'N' b eginnt und keine andere Ziffer als Neun mit 'N' beginnt,
  ist die gesuchte Ziffer 9.

Lösung für Rätsel 2:
  Das gesuchte Datum ist wie folgt aufgebaut:
    Der gesuchte Tag ergibt sich aus dem Betrag der Differenz der beiden angegebenen Ziffern.
    Der gesuchte Monat ergibt sich aus dem Betrag der Summe der beiden angegebenen Ziffern.
    Also ergibt sich für die Ziffern 8 und 4 der 4.12.

Zwischenergebnis:
  Die Konkardination der beiden gefundenen Lösungen ergibt 9412.

Lösung für Rätsel 3:
  Rätsel 3 liefert keine Zahl, sondern gibt einen Hinweis auf eine Rechenoperation,
  die auf die bereits gefundene Zahl angewandt werden muss.
  284 ergibt 142 mittels Division mit 2.
  62 ergibt 31 mittels Division mit 2.
  28 ergibt 14 mittels Division mit 2.
  Der Spion antwortet nicht 7, da 14 7 mittels Division mit 2 ergibt, sondern 6 und wird verhaftet.
  Die gefundene Lösung aus Rätsel 1 und 2 muss also mit 2 dividiert werden, um den richtigen Code zu ergeben.

Code:
  9412 : 2 = 4706
  Der Code, der das Schloss öffnet, ist 4706